复制粘贴
进入 normal/正常模式（刚进入 vim 的默认模式），如果你在 insert 模式，按下若干次 Esc 可以进入 normal 模式。
把光标移动到开始复制的位置。
按下 v 来选择字符。（也可以用 V 来选择整行，Ctrl-v 来选择矩形块）
光标移动 到结束复制的位置。
按下 y 来复制。
光标移动到想要粘贴的位置，按下 p 粘贴。（或者 P 粘贴在当前光标位置之前）。
把 p 换成 gp 可以在粘贴完成时，把光标移动到粘贴内容结束的位置。gP 同样适用。

剪切粘贴
进入 normal 模式（刚进入 vim 的默认模式），如果你在 insert 模式，按下若干次 Esc 可以进入 normal 模式。
把 光标移动 到开始复制的位置。
按下 v 来选择字符。（也可以用 V 来选择整行，Ctrl-v 来选择矩形块）
光标移动到结束复制的位置。
按下 d 来剪切。
光标移动到想要粘贴的位置，按下 p 粘贴。（或者 P 粘贴在当前光标位置之前）。
配合光标移动来复制
y 和 d 分别用于复制和剪切，但除了 v 还有很多更方便的选区方式。事实上所有光标移动命令都可以用来选区，比如：

yy 或 Y 复制当前行。
yw 用来复制往后一个词，y3w 复制往后三个词。
yiw 复制当前词。
y$ 复制到行尾，y^ 复制到行首。
yf. 复制直到下一个 . 字符。
ggyG 或 :%y 复制整个文件。
以上 y 改成 d 就可以用于剪切，更多光标移动方式可以参考 Vim 中如何快速移动光标？。

在 insert/插入模式粘贴
在 normal 模式按下 i 或者 a 可以进入插入模式，也就是键入内容的模式。p 快捷键不可用于插入模式，但是插入模式可以通过 Ctrl+r 来访问所有的寄存器，插入寄存器里的内容。所有剪切、拷贝、删除的内容都会存在不同的 Vim 寄存器里。比如：

Ctrl+r " 插入最近一次复制/剪切/删除的内容。" 是 Vim 的匿名寄存器。
Ctrl+r 0 插入最近一次复制的内容。其中 0 属于 Vim 的编号寄存器，保存最近一次拷贝的内容。
此外寄存器还保存有当前文件名、最近一次执行的命令、最近一次搜索内容、最近一次插入文本等。可以参考 Vim 寄存器完全手册。

在 command-line/命令行模式粘贴
在 normal 模式按下 : 可以进入命令行模式，用来执行比如切换文件，保存关闭等操作。这个模式下仍然可以使用 Ctrl-r，但还可以编辑每一条命令：

Ctrl+r " 插入最近一次复制/剪切/删除的内容。" 是 Vim 的匿名寄存器。
Ctrl+r 0 插入最近一次复制的内容。其中 0 属于 Vim 的编号寄存器，保存最近一次拷贝的内容。
Ctrl+f 选择一条历史命令（包括当前正在键入的命令）来编辑。然后就进入了 normal 模式，编辑完成后回车来执行命令。
复制多项内容/复制历史
复制内容是没有历史的，但删除历史保存在编号寄存器 1-9 中（以行为单位的删除或者超过一行的删除才会进入编号寄存器）：

"1 保存上一次删除的内容。
"2 保存上上次删除的内容。
"3 保存上上上次删除的内容。
以此类推……
Vim 有 26 个命名寄存器（"a-"z），可以在删除或复制之前加寄存器名字，来保存在某个寄存器中，这样可以同时保存很多拷贝的内容。比如：

按下 v 选则需要复制的区域。
"ay 把选区复制到 "a 寄存器中。
"ap 把寄存器 "a 的内容粘贴出来。
复制到系统剪切板/从系统剪切版粘贴
寄存器 "* 和 "+ 在 Mac 和 Windows 中，都是指系统剪切板（clipboard），例如 "*yy 即可复制当前行到系统剪切板。 其他程序中复制的内容也会被存储到这两个寄存器中。 在 X11 系统中（绝大多数带有桌面环境的 Linux 发行版），二者是有区别的：

"* 指 X11 中的 PRIMARY 选区，即鼠标选中区域。在桌面系统中可按鼠标中键粘贴。
"+ 指 X11 中的 CLIPBOARD 选区，即系统剪切板。在桌面系统中可按 Ctrl+V 粘贴。
