时间流逝，转眼之间我来海普洛斯公司信息部web组工作已经有6个月了,这段时间在公司领导的关心和同事们的帮助下，
我在工作上收获颇丰。下面我将近6个月年来自己的工作情况总结如下：

严于律己，严格要求。 
到公司上班以来，我能严格要求自己，每天按时上下班，正确处理好工作与私事的关系，
从不因个人原因请假或耽误公司的正常工作；同时我认真学习并严格遵守公司的各项规章制度；团结同事，积极合作；

我在公司做的是hapyun的前段的开发与维护，做的主要内容有：
网站里有登录、镜像、数据、工具、工作流、任务、分析工具-》翻译、数据中心-》测序仪 下机批次、系统管理-》（只开发了菜单管理）
任务的详情: 日志、参数、报告、相关文件下载及浏览、结果  这些都有列表及相关的操作
任务栏的展示和操作停止与重启
工作流里运行工作流的预览配置
工具的运行和另存为（拷贝-份）
写了一个模板以便于增加新的模块
用模块写了分析工具、数据中心、系统管理，
修复bug，由于dva和antd的升级，修复其兼容性
现在的hapyun前端使用的是dva框架的模板ant-design-pro，现在完成了模板的迁移从antd-admin到ant-design-pro
以前的hapyun前端使用antd-admin写的dva的版本低，兼容性较差（Ubuntu可以，Centos、Windows提交了就不行）
就是不能正常编译，现在的ant-design-pro无论是Windows、还是Linux提交都可以编译成功，运行成功

6个月来，我尽管围绕自身工作职责做了一定的努力，取得了一定的成绩，我基本上应经完成了公司的要求和期望，但在工作中也存在不足之处。主要表现在：
一、自己来公司时间不断短了，原来是写后端的代码。我进入了公司的web前端，刚开始是学习React和dva框架的，用了两三个星期，并没有写什么代码。
二、自身的编程知识和能力还有欠缺,需要不断地学习和提高，相信随着工作的深入，我会做得更好。
针对上述不足，今后的工作中，我会不断加强编程知识学习，提高自己的业务水平，在细节方面完善自己，严格要求自己，更好的做好本职工作。
最后，感谢领导和同事们一直以来对我的关心和帮助。希望在我成为公司一名正式员工之后能更好的一起工作，团结协作，共同努力，为公司的发展而努力。

下面我将近几个月年来自己的工作、学习等方面的情况向大家做简要汇报：

一、遵章守纪，团结同志。

自到公司上班以来，我能严格要求自己，每天按时上下班，从不因个人原因耽误公司的正常工作；同时我也能严格遵守公司的各项规章制度，
从不搞特殊，也从不向公司提出不合理的要求；对全公司的人员，我都能与他们搞好团结，不搞无原则的纠纷，不利于团结的事不做，不利于团结的话不说。

二、尽职尽责履行好自己的工作职责
1.开发时，以现有的antd组件渲染，
尽可能的固定的返回值写为函数，（）以便于写的代码更好的维护与修改。
以最少的请求渲染页面，固定的视图写为组件

2.学习另一个流行框架Vue（已经开始学了），