拖拽事件
HTML 的 drag & drop 使用了 DOM event model 以及从 mouse events 继承而来的 drag events 。一个典型的拖拽操作是这样的：用户选中一个可拖拽的（draggable）元素，并将其拖拽（鼠标不放开）到一个可放置的（droppable）元素，然后释放鼠标。

在操作期间，会触发一些事件类型，有一些事件类型可能会被多次触发（比如drag 和 dragover 事件类型）。

所有的 drag event types 有一个对应的 global event handler。每个拖拽事件类型和拖拽全局属性都有对应的描述文档。下面的表格提供了一个简短的事件类型描述，以及一个相关文档的链接。

事件  	On型事件处理程序	 触发时刻
drag	ondrag	当拖拽元素或选中的文本时触发。
dragend	ondragend	当拖拽操作结束时触发 (比如松开鼠标按键或敲“Esc”键). (见结束拖拽)
dragenter	ondragenter	当拖拽元素或选中的文本到一个可释放目标时触发（见 指定释放目标）。
dragexit	ondragexit	当元素变得不再是拖拽操作的选中目标时触发。
dragleave	ondragleave	当拖拽元素或选中的文本离开一个可释放目标时触发。
dragover	ondragover	当元素或选中的文本被拖到一个可释放目标上时触发（每100毫秒触发一次）。
dragstart	ondragstart	当用户开始拖拽一个元素或选中的文本时触发（见开始拖拽操作）。
drop	ondrop	当元素或选中的文本在可释放目标上被释放时触发（见执行释放）。