go build

这个命令主要用于编译代码。在包的编译过程中，若有必要，会同时编译与之相关联的包

如果是main包，当你执行go build之后，它就会在当前目录下生成一个可执行文件。如果你需要在$GOPATH/bin下生成相应的文件，需要执行go install，或者使用go build -o 路径/a.exe。

go build命令默认会编译当前目录下的所有go文件
go build会忽略目录下以“_”或“.”开头的go文件

-o 指定输出的文件名，可以带上路径，例如 go build -o a/b/c
-i 安装相应的包，编译+go install
-a 更新全部已经是最新的包的，但是对标准包不适用
-n 把需要执行的编译命令打印出来，但是不执行，这样就可以很容易的知道底层是如何运行的
-p n 指定可以并行可运行的编译数目，默认是CPU数目
-race 开启编译的时候自动检测数据竞争的情况，目前只支持64位的机器
-v 打印出来我们正在编译的包名
-work 打印出来编译时候的临时文件夹名称，并且如果已经存在的话就不要删除
-x 打印出来执行的命令，其实就是和-n的结果类似，只是这个会执行
-ccflags 'arg list' 传递参数给5c, 6c, 8c 调用
-compiler name 指定相应的编译器，gccgo还是gc
-gccgoflags 'arg list' 传递参数给gccgo编译连接调用
-gcflags 'arg list' 传递参数给5g, 6g, 8g 调用
-installsuffix suffix 为了和默认的安装包区别开来，采用这个前缀来重新安装那些依赖的包，-race的时候默认已经是-installsuffix race,大家可以通过-n命令来验证
-ldflags 'flag list' 传递参数给5l, 6l, 8l 调用
-tags 'tag list' 设置在编译的时候可以适配的那些tag

go clean
这个命令是用来移除当前源码包和关联源码包里面编译生成的文件

go get
这个命令是用来动态获取远程代码包的

fmt

通用：

%v	值的默认格式表示
%+v	类似%v，但输出结构体时会添加字段名
%#v	值的Go语法表示
%T	值的类型的Go语法表示
%%	百分号

布尔值：

%t	单词true或false

整数：

%b	表示为二进制
%c	该值对应的unicode码值
%d	表示为十进制
%o	表示为八进制
%q	该值对应的单引号括起来的go语法字符字面值，必要时会采用安全的转义表示
%x	表示为十六进制，使用a-f
%X	表示为十六进制，使用A-F
%U	表示为Unicode格式：U+1234，等价于"U+%04X"

浮点数与复数的两个组分：

%b	无小数部分、二进制指数的科学计数法，如-123456p-78；参见strconv.FormatFloat
%e	科学计数法，如-1234.456e+78
%E	科学计数法，如-1234.456E+78
%f	有小数部分但无指数部分，如123.456
%F	等价于%f
%g	根据实际情况采用%e或%f格式（以获得更简洁、准确的输出）
%G	根据实际情况采用%E或%F格式（以获得更简洁、准确的输出）

字符串和[]byte：

%s	直接输出字符串或者[]byte
%q	该值对应的双引号括起来的go语法字符串字面值，必要时会采用安全的转义表示
%x	每个字节用两字符十六进制数表示（使用a-f）
%X	每个字节用两字符十六进制数表示（使用A-F）
