go modules常用命令

go mod init: 初始化modules
    go mod download: 下载依赖的module到本地cache
    go mod edit: 编辑go.mod文件，选项有-json、-require和-exclude，可以使用帮助go help mod edit
    go mod graph: 以文本模式打印模块需求图
    go mod tidy: 检查，删除错误或者不使用的modules，以及添加缺失的模块
    go mod vendor: 生成vendor目录，将依赖复制到vendor目录下面
    go mod verify: 验证依赖是否正确
    go mod why： 解释为什么需要依赖


    go list -m： 查看主模块的路径
    go list -m -f={{.Dir}}： 查看主模块的根目录
    go list -m all： 查看当前的依赖和版本信息


go 的内置函数

go 的内置函数不拥有前面提到的go的标准类型，因此内置函数不能作为一个函数值赋值给函数类型的变量。

close
close用于关闭一个channel，使用close函数要注意以下几点：

关闭一个只接受的channel会导致错误
在一个已经关闭的channel上发送数据会导致panic
关闭一个nil channel会导致panic
在一个channel关闭之后，如果channel已经没有剩余数据等待接受了，这时候如果继续接收，会返回一个channel对应数据类型的nil value，如果接收的时候使用多返回值，第二个参数表示一个channel是否已经关闭。
len和cap
len和cap都接收多种类型的参数，返回值是int类型，具体接收哪些类型的参数以及返回的值的含义见下表

方法  参数  结果
len(s)  string  字符串的字节长度
[n]T *[n]T  数组的长度（==n）
[]T slice的长度
map[K][T]   map的长度，即有多少个key-value对
chan T  在channel里面有多少个等待接收的元素
cap(s)  [n]T *[n]T  数组长度（==n）
[]T slice的capacity（预分配空间）
chan T  channel的buffer的长度
len，cap的返回值满足如下条件：
0<=len(s)<=cap(s)
slice,map,channel的nil值的len为0
slice,channel的nil值的cap为0

new
new函数的参数是一个类型，返回一个指向该类型的指针，并且进行0值初始化

call    type    result
make(T, n)  slice   创建一个T类型的slice且长度为n
make(T, n, m)   slice   创建一个T类型的slice且长度为n，capacity位m
make(T) map 创建一个T类型的map
make(T, n)  map 创建一个T类型的map，且预分配n个空间
make(T) channel 创一个channel
make(T, n)  channel 创建一个拥有n长度的buffer的channel
m>=n，且n和m必须是整型且不能为负数。

make
make也根据不同参数类型和参数个数具有不同的含义，见下表

append
append(s S, x …T) S
在slice后面追加元素，返回一个新的slice，新的slice可能指向不同的underlying array，所以调用append的时候一定要将其返回值赋值给slice，保证得到append之后的slice。
s = append(s, a)

copy
copy(dst, src, []T) int
copy(dst []byte, src string) int
copy返回拷贝的长度，会自动取最短的长度进行拷贝(min(len(src), len(dst)))

delete
删除一个map指定key的元素
delete(m, k)

panic,recover
panic(interface{})
直接调用panic或者是一个运行panic都会结束本次函数调用，函数中的defer将会被正常执行，panic如果不被recover将会导致程序崩溃
recover() interface{}
在defer的函数中调用recover，可以将调用defer的后面的函数体的panic恢复。

func protect(g func()) {
    defer func() {
        if x := recover(); x != nil {
            fmt.Println("run time panic:%v"x)
        }
    }()
    g()
}
1
2
3
4
5
6
7
8
