Go的三个作者分别是： Rob Pike（罗伯.派克），Ken Thompson（肯.汤普森）和Robert Griesemer（罗伯特.格利茨默） 。Rob Pike：曾是贝尔实验室（Bell Labs）的Unix团队，和Plan 9操作系统计划的成员。他与Thompson共事多年，并共创出广泛使用的UTF-8 字元编码。Ken
 Thompson：主要是B语言、C语言的作者、Unix之父。1983年图灵奖（Turing 
Award）和1998年美国国家技术奖（National Medal of Technology）得主。他与Dennis 
Ritchie是Unix的原创者。Thompson也发明了后来衍生出C语言的B程序语言。Robert Griesemer：在开发Go之前是Google V8、Chubby和HotSpot JVM的主要贡献者。





关键字
break    default      func    interface    select
case     defer        go      map          struct
chan     else         goto    package      switch
const    fallthrough  if      range        type
continue for          import  return       var


os.Stdin //输入
os.stdout // 读取
json.Marsha1() // 返回json

x.(type) x的type 类型

// 类型
// 值类型

bool
int(32 or 64), int8, int16, int32, int64
uint(32 or 64), uint8(byte), uint16, uint32, uint64
float32, float64
string
complex64, complex128
array    -- 固定长度的数组

// 引用类型：(指针类型)
slice   -- 序列数组(最常用)
map     -- 映射
chan    -- 管道

// 内置函数

append          -- 用来追加元素到数组、slice中,返回修改后的数组、slice
close           -- 主要用来关闭channel
delete            -- 从map中删除key对应的value
panic            -- 停止常规的goroutine  （panic和recover：用来做错误处理）
recover         -- 允许程序定义goroutine的panic动作
real            -- 返回complex的实部   （complex、real imag：用于创建和操作复数）
imag            -- 返回complex的虚部
make            -- 用来分配内存，返回Type本身(只能应用于slice, map, channel)
new                -- 用来分配内存，主要用来分配值类型，比如int、struct。返回指向Type的指针
cap                -- capacity是容量的意思，用于返回某个类型的最大容量（只能用于切片和 map）
copy            -- 用于复制和连接slice，返回复制的数目
len                -- 来求长度，比如string、array、slice、map、channel ，返回长度
print、println     -- 底层打印函数，在部署环境中建议使用 fmt 包

内置接口error
type error interface { //只要实现了Error()函数，返回值为String的都实现了err接口

        Error()    String

}